# Сегментация на човешко тяло

Лабораторно упражнение от [AI for Beginners Curriculum](https://github.com/microsoft/ai-for-beginners).

## Задача

При видео продукция, например прогнози за времето, често се налага да изрежем изображение на човек от камерата и да го поставим върху друг кадър. Това обикновено се прави с помощта на техники като **chroma key**, когато човек е заснет пред едноцветен фон, който след това се премахва. В тази лаборатория ще обучим модел на невронна мрежа, за да изрязва силуета на човека.

## Датасетът

Ще използваме [Segmentation Full Body MADS Dataset](https://www.kaggle.com/datasets/tapakah68/segmentation-full-body-mads-dataset) от Kaggle. Изтеглете датасета ръчно от Kaggle.

## Начален Notebook

Започнете лабораторията, като отворите [BodySegmentation.ipynb](../../../../../../lessons/4-ComputerVision/12-Segmentation/lab/BodySegmentation.ipynb)

## Изводи

Сегментацията на тяло е само една от често срещаните задачи, които можем да изпълняваме с изображения на хора. Други важни задачи включват **детекция на скелет** и **детекция на поза**. Разгледайте библиотеката [OpenPose](https://github.com/CMU-Perceptual-Computing-Lab/openpose), за да видите как тези задачи могат да бъдат реализирани.

**Отказ от отговорност**:  
Този документ е преведен с помощта на AI услуга за превод [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Въпреки че се стремим към точност, моля, имайте предвид, че автоматизираните преводи може да съдържат грешки или неточности. Оригиналният документ на неговия роден език трябва да се счита за авторитетен източник. За критична информация се препоръчва професионален човешки превод. Не носим отговорност за недоразумения или погрешни интерпретации, произтичащи от използването на този превод.